=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 10=
A família Yan caiu,
mas a Sra. Yu adoeceu de vez.
Será que ela não só não ganhou crédito,
como ainda levou a culpa?
A Sra. Yu é esperta demais.
Ela não faria isso.
Você está pensando demais.
Ouvi dizer que
a nora dela
fez uma grande besteira.
Sério?
Eu também ouvi falar.
Veja só.
Querer ganhar mérito
diante da família real
não é nada fácil.
Um pequeno erro pode acabar com tudo.
Acho que a família Yu
não vai se reerguer tão cedo.
Chega, chega. Vamos jogar.
(Prata em Espécie: 42,000 taéis.
Total: 97,000 taéis.)
As contas não batem.
(Registro Anual da Família Xie
Encomendado por Tingyun)
Zhao Ling!
Entre aqui.
Eu não mandei você entregar
todos os negócios do Dragão Nove-Caudas?
Por que faltam três mil taéis?
Se ia acertar as contas,
tinha que entregar tudo.
Precisava mesmo tirar vantagem disso?
Já abriu mão de cem mil taéis.
Vai se importar com três mil?
Você não ia voltar para a capital?
Por que ainda se preocupa com isso?
Daqui para frente,
cuide bem da sua própria saúde.
Não precisa
se preocupar comigo.
Não preciso?
Esses três mil taéis
podem custar sua cabeça!
Esqueça.
Eu só fiz isso pensando em você.
Mas acha que estou falando demais.
Eu...
Pelo visto,
fui eu quem me iludiu.
Espero que consiga esconder.
Se deixarmos provas agora,
quando isso vier à tona,
servirão de prova para
confiscarem os bens.
Senhorita,
vamos mesmo voltar para a capital?
Você consegue deixar o Mestre Nove?
(Residência Xie)
Srta. Xie,
Sua Alteza reconhece sua ajuda no caso
e me mandou trazê-la para
receber a recompensa.
Agradeço a bondade de Sua Alteza.
Na verdade,
tenho outro pedido.
Sua Alteza realmente admira Zhao Ling
e quer que você o convença.
Entrar para o exército
é só uma desculpa.
O objetivo principal
é mudar a identidade dele.
Depois de alguns anos de treinamento,
Sua Alteza o transferirá para a capital.
Com a importância que
Sua Alteza dá a ele,
ele terá um futuro brilhante.
Ele foi escolhido pessoalmente
por Sua Alteza.
Isso é o que chamamos
de Protegido Direto.
Entendi.
Então,
vou me retirar.
(Legado Virtuoso)
(Mil taéis)
Já abriu mão de cem mil taéis.
Vai se importar com três mil?
A estrada à sua frente é longa.
Cuide-se.
Ainda não foi embora?
Eu pensei que...
Pensou o quê?
Que achava que
eu voltaria para a capital?
O Sr. Dezesseis não ia
lhe dar uma recompensa?
(Cultivar a Virtude)
Srta. Xie, você teve
mérito no caso do sal.
O que deseja como recompensa?
Quero uma identidade.
Um registro de família
com o nome de Xie Tingyun.
Sofri uma tragédia em casa.
Escapei por pouco
e meu registro foi cancelado.
No futuro, para viver neste mundo,
preciso desse documento.
É verdade.
Você e Zhao Ling se amam.
Com esse documento,
poderão se casar oficialmente no futuro.
Essa é a recompensa que eu quero.
Mestre Nove, você quer se casar comigo?
Embora eu tenha vindo
de uma família nobre,
hoje não tenho mais nada.
Felizmente, você teve compaixão
e colocou três mil taéis
na minha bagagem.
Agora,
quero usar esse dinheiro
como meu dote de casamento.
Dote de casamento?
Mestre Nove,
você aceita se casar comigo?
Eu não quero me separar de você.
Eu gosto do nome Xie Tingyun.
Também gosto de você, Sen,
Biaozi e Dachuan.
São todos pessoas boas.
Já preparei minhas coisas
e quero me alistar
no exército com vocês.
Você gosta de mim
e do Sen?
O que o Sen tem a ver com casamento?
Quero seguir
ao lado de vocês.
Fazer negócios juntos,
buscar méritos juntos.
Começar do zero,
construir nosso patrimônio
e conquistar
uma verdadeira identidade.
Case-se comigo.
Então você quer virar minha sócia?
Você não foi enviada pelo
Sr. Dezesseis para me convencer
a entrar no exército?
Mestre Nove.
Entrar para o exército talvez seja
sua única chance de mudar de vida.
Aos oito anos,
você foi expulso da família.
Enfrentou dificuldades e perigos
até chegar onde está hoje.
Mas no fim,
continua sendo apenas
um comerciante sem prestígio.
Agora pode estar um pouco melhor,
mas e depois que
o Sr. Dezesseis partir?
E daqui a alguns anos?
Se não mudar sua origem,
você será sempre
alguém que os outros
podem manipular e destruir.
Para você,
casamento significa
apenas unir interesses
e garantir seu futuro?
O doce encanta,
o amargo desafia.
Mas juntos, tornam-se
uma bebida de puro néctar.
Talvez a aliança
mais forte deste mundo,
seja transformar sinceridade
em interesse,
e depois transformar interesse
em sinceridade.
Essas duas sempre
foram difíceis de separar.
Assim como eu e você.
Com interesses nos unindo,
podemos depender melhor um do outro.
Sei que fui precipitado
e te ofendi.
Por isso,
só vou perguntar uma vez.
Não precisa responder agora.
Pense com calma, por favor.
(Residência Yu)
Mesmo que não fosse o casamento
grandioso que havíamos planejado,
deveria ter tido a pompa
de uma família como a nossa.
Mas veja só agora.
(Residência Yu)
A cerimônia foi simples,
quase ninguém veio,
(Lista de Convidados)
e a senhora faz pouco caso de você.
Agora deve chamá-la
de jovem primeira Sra. Yu.
Sim.
No fim, me casei com a família Yu.
Meu desejo finalmente se realizou.
Se meu marido me amar,
ele vai me proteger e me defender.
Eu me recuso a acreditar
que meu caminho não vai melhorar.
Ainda tenho a vida inteira pela frente.
Não estou sendo injusta com a Sra. Fan.
(Felicidade)
Só temo que você esteja cega
por causa de sentimentos momentâneos.
A Sra. Fan realmente tem talento,
mas suas ações
quase levaram a família Yu
à ruína completa.
Fu Tingyun usou
o bolinho de flores como ameaça
para exigir a Declaração de
Confissão da Sra. Fan.
Com essa declaração em mãos,
a vida da Sra. Fan
ficará para sempre nas mãos dela.
Se houver um conflito entre
nossas famílias no futuro,
já começaremos em desvantagem.
O caso de Huaying
foi obra de Zuo Junjie.
Embora a Sra. Fan tenha feito
um falso depoimento,
não foi
a principal culpada.
Fico feliz em ver que você valoriza
os sentimentos e a lealdade.
Já que está decidido,
desejo que tenham
um casamento harmonioso.
Se eu continuar falando,
parecerá que estou tentando separá-los.
Mãe.
(Comentários dos Quatro Livros)
Os livros com as anotações
do Sr. Fan são textos clássicos
que merecem ser preservados.
Mas a Sra. Fan
as tratou
como mercadorias comuns para negociar.
Eu já comprei todas de volta.
Devolva-as a ela.
Espero apenas que
ela reconheça sua bondade.
É tudo o que
posso fazer.
Ela vendeu até os livros clássicos?
Por quê?
Por dinheiro?
O casamento já está decidido.
Não fique
mais pensando nisso.
Quanto aos assuntos da família,
ainda bem que tenho alguma influência
diante do príncipe herdeiro.
Jingxiu,
de agora em diante,
não pode mais agir
com tanta imprudência.
Entendi, mãe.
Vá.
Senhora.
Envie uma carta à Sra. Zuo.
Diga que
uma velha conhecida irá procurá-la.
Uma viúva sendo humilhada pelos outros
é realmente lamentável.
Se ela precisar da nossa ajuda,
pode nos dizer.
Entendido.
Vou cuidar disso agora.
(Eu achava que ela era pura e
elegante como uma flor de lótus,)
(diferente das outras mulheres
que só veem coisas mundanas.)
(Mas agora ela vende
livros raros sem hesitar,)
(sem qualquer apreço por eles.)
(Ela realmente merece)
(ser chamada de senhorita refinada?)
Amor.
Já está tarde.
Vamos descansar.
O que a senhorita perguntou?
Ela disse que
queria se casar comigo.
Não, ela queria que
eu me casasse com ela.
E você aceitou?
Até o dote ela já deu.
Três mil taéis.
Dinheiro de verdade!
Isso é um compromisso para a vida toda.
Pense bem antes de decidir.
Mas ela não quer realmente
se casar comigo.
Ela só quer fazer negócios comigo.
Para um casal viver junto,
o mais importante
é o sentimento.
Seja sentimento ou negócio, tanto faz.
Primeiro vamos conquistar
um futuro para os irmãos.
Eu até já fui bandido do sal.
Vou ter medo de
me casar?
Arrumem as bagagens.
Vamos nos alistar!
Entrar no exército?
Ótimo!
Então posso treinar artes marciais!
Espera.
Por que vamos nos alistar de novo?
Eu vou também?
Já escolheu o lugar?
Cidade de Ganlin.
Eu também sirvo em Ganlin.
Zhao Ling,
não escolheu esse lugar
só porque não queria
se separar de mim, né?
A Srta. Xie
também vai?
Como já tenho um novo registro,
é claro que seguirei ao lado dele.
Ótimo!
Como você recusou acréscimo ao seu dote,
eu lhe concedo cem acres
de terras de flores
como presente de casamento.
Agradeço a Vossa Alteza.
A senhorita tem uma mente perspicaz.
No futuro, certamente
fará grandes feitos.
O caminho à frente é longo.
Deve agir com cautela a cada passo.
Agradeço os ensinamentos do senhor.
Guardarei isso no coração.
Quando chegarem à cidade de Ganlin,
esforcem-se bastante.
Quando se tornar
Comandante de Mil Homens,
terei grande
utilidade para você no futuro.
Não decepcionarei Vossa Alteza.
(Residência Xie)
É hora de mandar uma carta
para minha mãe.
(Mãe,)
(espero que estas palavras
a encontrem bem.)
(Já adotei o sobrenome Xie)
(e fiquei noiva de Zhao Ling.)
(Depois de tantas mudanças,)
(entendi que uma mulher não
deve escolher um marido)
(apenas pela família ou riqueza.)
(O mais importante é o caráter
e o coração da pessoa.)
(Embora Zhao Ling tenha vindo
de uma origem simples,)
(ele é leal, justo,)
(corajoso e inteligente.)
(Agora)
(ele teve uma oportunidade)
(e irá para a cidade
de Ganlin se alistar.)
(Tem um grande futuro pela frente.)
(Quero apoiá-lo,
assim como ele me apoiará,)
(e construir nossa vida do zero.)
(Acredito que, com o senso de)
(responsabilidade dele e meus planos,)
(conseguiremos criar
nosso próprio caminho.)
(Não posso mais cuidar
da senhora ao seu lado.)
(Mãe, cuide bem de si mesma.)
(Sua filha,)
(Tingyun.)
Biaozi!
Dachuan!
Vocês voltaram!
Você me assustou agora!
O que é?
Não venha!
Vou fazer cócegas em você!
Para!
Você voltou a ficar levada, hein?
Eu errei!
A bebida machuca a garganta.
Tomamos suco de frutas.
Venha.
Neste mundo, laços de sangue
não precisam ser apenas de nascimento.
Com o mesmo coração,
até duas pessoas sem qualquer relação
podem se tornar uma família.
Por mais difícil que
seja o caminho à frente,
quero construir com você
uma família que seja nossa.
Reunidos pelo bem,
confiamos nossas vidas uns aos outros.
Está bem!
Jamais decepcionarei
a bondade da senhorita.
Dizem que
a riqueza cega as pessoas,
mas essas coisas de ouro e prata
nunca me impressionaram.
Tudo o que planejei e calculei
foi para fazer o que outros
não conseguem
e derrubar quem ninguém
consegue derrubar.
A queda do Sr. Yan
acabou envolvendo o Conselheiro Liu.
Na disputa política,
se os de cima não caírem,
como os de baixo poderão subir?
Com a queda da família Liu,
uma vaga no
Conselho Imperial ficou aberta.
Se o senhor entrar no Conselho,
haverá novidades até o fim do ano.
A senhora fez algo grandioso.
O senhor certamente será grato a você.
Também devemos agradecer ao erro
que a Sra. Fan cometeu
diante do príncipe herdeiro.
Depois disso,
quem ainda vai desconfiar
da nossa família?
Todos pensarão que
a família Yu estava apenas ansiosa
para ganhar mérito diante
do príncipe herdeiro.
Mas não sabem que
o verdadeiro sucesso
não precisa ser visto pelos outros.
Exatamente.
A Sra. Yan não perdeu justamente
por querer chamar atenção?
E também porque o casal
não estava unido.
Está bom assim?
Está ótimo.
Senhorita,
este é meu marido,
Zheng San.
Nós nos separamos durante a fuga da fome
e acabamos de nos reencontrar.
Obrigado por nos acolher.
Nós dois
faremos o possível para servi-la
e jamais trairemos sua confiança.
Nós já passamos pela vida
e pela morte juntas.
De agora em diante, vamos nos apoiar.
Dachuan não está com fome.
Não precisa dar a ele.
Seu moleque!
Está gostoso, né?
- Cuidado, não se queime!
- Venha!
Está tudo bem.
Que cheiro bom!
Cuidado para não se queimar!
Mestre Nove!
Quebre aquela parte.
Mãe, vá devagar.
Eu disse para você não sair.
- Mãe, devagar!
- Pegue isso!
Mestre Nove.
Cuidado!
Leve isto com você.
(Proteção)
Vai trazer proteção.
Segure bem!
Coma isso.
Obrigado!
A estrada até Ganlin é longa.
Segure firme.
Boa viagem!
Obrigado.
Cuidado para não se queimar!
Yucheng.
Obrigado.
Aceita ir comigo
para Ganlin e tentar
conquistar um cargo?
Venha!
Que cheiro bom!
Logo será minha vez.
Minha mãe está idosa,
eu...
- Venha conosco, Yucheng!
- Vamos juntos!
- Sim!
Vá.
Seguir o Mestre Nove,
é muito melhor do que
ser bandido da montanha.
Quando estivermos instalados,
se quiser,
podemos buscar sua mãe e trazê-la
para junto de nós.
Você tem grandes habilidades,
poderá construir seu futuro no exército.
Assim, sua mãe também ficará tranquila.
Eu, Yang Yucheng,
seguirei a vontade da minha mãe.
Estou disposto a acompanhar
o Mestre Nove até Ganlin.
Jamais me arrependerei!
Levante-se!
- Muito bem!
Agora está bom!
Quando eu estiver livre, eu...
Mestre Nove,
eu desenterrei as flores
que a senhorita gosta.
Agora é minha vez.
E você?
Obrigada.
Isto é para você.
Fique na Cidade de Yongning.
Que cheiro bom!
Consegui uma Licença de Sal
com o Sr. Dezesseis para você.
Agora, o resto dependerá...
Obrigado.
Da sua própria capacidade.
(Licença Oficial de sal)
Mestre Nove,
dinheiro e mercadorias
não são o problema.
O mais valioso é a licença.
Mestre Nove,
quando você for para Ganlin,
deixe o negócio do sal comigo.
Nós dois continuaremos
como antes.
Não importa o tamanho
que esse negócio alcance.
Obrigado.
Tudo isso veio do Mestre Nove.
(Arredores da Cidade)
Srta. Tingyun,
cuide-se
nesta viagem até Ganlin.
Obrigada pela preocupação, senhora.
A partir de agora,
eu e o Mestre Nove
vamos começar tudo do zero.
Será uma nova fase.
Os dois têm talento,
estratégia
e até sorte.
Mas ainda
têm pouca experiência no mundo.
Eles realmente acham
que começar do zero é fácil.
Mal sabem que, para subir de baixo,
o maior perigo não
são os inimigos poderosos
que estão no alto e à vista.
São as pessoas comuns.
Um pequeno descuido,
e eles acabarão se afundando na lama
junto com gente desprezível.
Veja as coisas que levaram.
São refinadas demais.
Não foi exatamente esse o erro
da Sra. Yan?
(Cidade de Yongning
Leste: Capital, Oeste: Ganlin)
(Salão dos Preceitos Femininos)
(Serenidade e Dignidade)
O Salão dos Preceitos Femininos sempre
exigiu que as saias cobrissem os pés.
Como ousa encurtar a sua em
três centímetros sem permissão?
É época da colheita.
Meu irmão está gravemente doente.
Pensei que uma saia mais curta
facilitaria o trabalho no campo.
Primeiro,
seu irmão tem uma esposa
para cuidar dele.
Não precisa de você.
Segundo,
uma moça solteira sair em público
para fazer trabalho rural
é uma vergonha
para seu futuro marido.
Terceiro:
você sabe que três centímetros de pele
sob essa saia podem destruir
a reputação de muitas famílias?
Mestra Zuo,
chegou uma carta de Yongning.
Chegamos!
Chegamos
(Cidade de Ganlin)
à cidade de Ganlin!
Vou ao governo fazer o registro.
Acompanhem o General Mo
para se instalarem.
General!
Por que está aqui?
Eu perguntei a todos
quando o senhor voltaria,
mas ninguém quis me contar.
Eu queria perguntar à senhora,
mas tive medo de ser repreendida.
Então só pude ficar aqui esperando
por vários dias.
Finalmente consegui esperar
pelo seu retorno!
Coitada de você.
Onde está a senhora?
A esposa do General Wang
veio receber as famílias
dos novos soldados.
A senhora está lá dentro
com a Sra. Wang.
Droga!
Venha!
- Venha!
- General!
Sanniang,
quero falar duas palavras
com a Srta. Xie.
Senhorita.
General Mo.
Srta. Xie,
vou apresentá-la.
Ela é
a minha...
a pessoa que
mora comigo.
Prazer em conhecê-la, Sra. Mo.
Não, não, não.
Srta. Xie,
não precisa chamá-la de senhora.
Pode chamá-la de Lu.
Esta é a Srta. Xie.
(Concubina Lu, companheira do Mo)
Srta. Xie,
quero pedir um favor.
Daqui a pouco,
deixe-a ficar na sua carruagem.
Não deixe que ela saia.
Desculpe incomodá-la.
Entre logo!
- General!
- Entre logo!
Entre logo!
General.
Obedeça.
Entre rápido!
Desculpe incomodá-la, Srta. Xie.
Você
também foi trazida pelo general?
- Então, de agora em diante,
- Eu...
me chame de irmã.
Ele realmente
não economiza quando
se trata de gastar com você.
Ouvi dizer que Ganlin
está com falta de mantimentos.
O General Mo pediu
que preparássemos mais coisas,
então comprei um pouco de cada.
Ele até deixou todo
o dinheiro com você?
Ele disse que não entende de negócios
e pediu que eu ajudasse a
administrar um pouco.
Esse ingrato!
Vou deixar
as coisas claras desde já.
Famílias como a nossa
dão muita importância às regras.
Vocês duas com certeza
nem tiveram um casamento oficial.
Você chegou depois.
Em tudo,
deve ficar atrás de mim.
Não ultrapasse os limites.
Entendeu?
Sinceramente,
não entendi muito bem o que quer dizer.
Senhorita,
chegaram várias esposas dos soldados
dizendo que vieram recebê-la.
Entre elas estão a Sra. Wang,
da Residência do General,
e a Sra. Mo.
Não sei que tipo de pessoa ela é.
Ela é realmente diferente.
Ela chegou.
Que linda!
Cumprimento as senhoras.
Vejam, olhem só!
(Sra. Wang, esposa do General Wang)
Parece mesmo
(Sra. Mo, esposa do General Mo)
ter saído de uma pintura.
Passamos por dificuldades no caminho
e estamos com a aparência abatida.
Desculpem incomodar as senhoras.
Não precisa ser tão formal.
Daqui para frente,
somos todas da mesma família.
Venha,
esta é a Sra. Wang.
Sra. Wang,
esta é a Srta. Xie,
vinda de Yongning.
É tão bonita!
A Srta. Xie é realmente encantadora.
Como acabamos de chegar,
trouxemos presentes.
Esperamos que a Sra. Wang
e a Sra. Mo aceitem.
Claro.
Venha.
Que coisa bonita!
Você escolhe primeiro.
Que lindo, que lindo!
Vou ficar com este.
Ficou bonito.
Rosa.
Bonito.
Ficou lindo.
Não ficou?
Escolhem.
O rosa é bonito.
Ela acabou de chegar
e já pode se exibir diante de todos.
Por que eu não posso?
Que lindo.
Ficou bonito?
- Ficou!
- Isso!
Sra. Mo, ficou lindo.
Daqui para frente,
não precisa mais nos chamar de senhoras.
Vamos nos chamar
de irmãs.
É tão lindo.
Nós somos gente simples.
Quase nunca temos
chance de nos arrumar.
Em toda a guarnição, só tem uma pessoa
que adora se enfeitar.
Até para colher flores do campo,
faz questão de se produzir.
Cadê minhas flores?
- Cadê minhas flores?
- Senhora.
Srta. Xie,
venha ver.
Será que roubaram sua bagagem?
De onde ela tirou
tantas flores de tecido
para encher a cabeça?
Como você é sem noção!
Ela veio com o noivo para se alistar.
É uma legítima integrante
das famílias militares.
Você estragou as coisas dela.
Não vai pagar por isso?
Isso mesmo!
As senhoras entenderam errado.
Emprestei essas flores de tecido
para ela experimentar.
Isso mesmo!
A Srta. Xie é muito generosa.
Não é como certas pessoas,
mesquinhas e de mente pequena!
- De quem está falando?
- Você...
Repete o que disse!
Se tivesse dito antes que
eram as flores que ela não quis,
por que me deu?
Se ela
usar essas flores,
eu também não vou usar.
Vamos!
(Acampamento militar de Gandu)
Veja só.
Aquele rapaz parece um tolo.
Está esperando ali há duas horas.
Veio se alistar?
- Senhor!
Dizem que há cem anos,
o General Zhou lutou contra os Wangwuer.
Com um Arco Huqian de madeira Hu,
(General Wang, General de Gandu)
matou o comandante inimigo.
E hoje, esse arco lendário
está bem aqui, diante de nós.
Como diz o ditado,
a espada preciosa deve
ser dada a um herói.
Acredito que
este arco divino combina
perfeitamente com o General Wang.
Não posso!
(Li Mao, conselheiro de Gandu)
O Sr. Li administra Gandu há anos.
Se esforçou pelos suprimentos,
soldos e equipamentos militares.
Sua bondade já é grande demais.
Se realmente quiser demonstrar
sua consideração,
quando os novos soldados chegarem,
aumente um pouco os recursos militares.
Quando eu deixei faltar soldos
ou mantimentos aos soldados, hein?
Zhao,
por que está parado aqui?
General Wang!
Cumprimento o senhor!
Finalmente voltou!
Nesta batalha, merece o primeiro mérito!
Deve ser recompensado!
Voltei depois de receber a recompensa.
Por que ainda tem outra recompensa?
Claro que tem!
Este arco deve ser dado
aos soldados que
conquistaram méritos.
O que você acha, Conselheiro Li?
O General Wang trata seus soldados
como se fossem seus próprios filhos.
Eu te admiro muito.
General Wang,
este é realmente um ótimo arco.
Mas na viagem à Cidade de Yongning,
eu não fui quem teve o maior mérito.
Vou apresentar alguém ao senhor.
Aquele ali
se chama Zhao Ling.
É o novo Oficial Militar.
(Carta de Apresentação)
Rapaz!
Este é Zhao Ling,
o novo Oficial Militar,
cumprimento o General Wang
e o Conselheiro Li.
Essa sua Carta de Apresentação
não é nada simples!
Ganlin é pequeno.
Consegue manter a calma e suportar isso?
Pode ter certeza
de que manterei minha palavra,
com os pés firmes no chão.
Senhor,
então este arco...?
Alguém!
Leve este arco
para
a residência do General Mo.
Sim!
Vamos beber!
Venham, venham!
Muito bem!
- Venha!
- Beba!
- Conselheiro Li, venha!
- Zhao, venha também!
- Beba!
Vamos, vamos! Encham todos os copos!
Vamos até o fim!
Muito bem!
Venham, venham!
Beba!
Vamos até o fim!
Muito bem!
Encha de novo!
Venha!
Mais uma rodada!
Encha novamente!
Vamos, mais uma!
(Próximo episódio)
Senhorita,
as terras de flores que
o Sr. Dezesseis lhe deu foram tomadas.
Agora você está ocupando
as terras do Oficial Zhao.
Como vou conseguir viver
no acampamento militar depois disso?
As terras dele?
Eu desmatei e cultivei aquele terreno.
Se nem uma terra conseguimos proteger,
como vamos
sobreviver aqui?
Se quer disputar,
então vamos disputar!
Você faltou ao serviço sem motivo
e abandonou seu posto.
Pela lei militar,
deve receber oitenta golpes de vara!
Você realmente acha que
pode fazer o que quiser.
Se não for severamente punida,
como manteremos a disciplina militar?
Batam nele!
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪